---
title: "IoTハッカソンに申し込んだ話"
description: ""
slug: 200221119-iot-hackathon
date: 2022-11-19T18:41:58+09:00
image: cover.jpg
comments: false
draft: false
categories:
    - Event Report
tags:
    - IoTハッカソン2022

links:
  - title: 2022 年度 Web×IoT メイカーズチャレンジ PLUS
    description: 学生や初学者エンジニアを対象とした IoT システム開発のスキルアップイベント、2022 年度も各地で開催！
    website: https://webiotmakers.github.io/2022/
    image: https://webiotmakers.github.io/static/images/2021/template/logo-320@2x.png
---

IoTハッカソンに参加申し込みをした。チーム５人で参加する。

## チームメンバー集め

チームメンバーを集めるのに少し苦労した。

私の所属するコースのDiscordで参加者を募集しても、なかなか集まらず泣きそうになった。

IoTに関心のある学生は少ないのだろうか。

いつも一緒にいる高校からの友人と、近くにいた人に声をかけメンバーを集めた。

半ば強引に集めた気がするが...まぁ大丈夫だろう。

## 参加目的

大きく２つある。

１つは、チーム活動の練習として参加する。

私はこれまで多くのイベントや大会に参加してきたが、チーム活動というのが苦手だ。最近はチームよりも個人の活動の方が多くなった。

決して信用していないわけではない（と思う）が、自分が全部やった方が早いし正確だと思ってしまうので、チームメンバーにタスクを振るのが苦手である。

しかし、今後のことを考えると、ずっと１人でやっていくのは困難だと思うので、今回のハッカソンを通してチーム活動に慣れていきたいと考える。

また今回、私がチームリーダーを務めるので、メンバーの能力に応じた適切なタスクの振り分けができるように心がけていきたい。

もう１つは、ラズパイZeroがタダで貰えるからである。

少し前、私のラズパイ2Bが壊れた。

マイクロSDカードスロットがイカれてしまった。

代用品を買おうと思っていた時、参加特典でラズパイが貰えることを知り、心惹かれたため参加しようと考えた。

## 目標

チームでの目標として、 **「作品を最後まで制作する」** を目標にする。

ハッカソンなので限られた時間内でどこまでできるか不安だが、動くものを作れればいいなと考えている。

個人での目標として、 **「協力プレイ」** と **「アンガーマネジメント」** の２つを目標とする。

これまで個人活動が多かったので、一人でタスクを背負うのではなく、各メンバーの能力に応じたタスク振り分けを行い、協力プレイができればいいなと思う。

また、スケジュールがカツカツになったり、開発がうまく進まないとイライラしてしまう悪い所があるので、怒りのコントロールとして「アンガーマネジメント」を常に意識したいと考える。

## 体験講座

１２月１０日に体験講座がある。

チームメンバーの中には技術スキルの不安がある人もいるが、体験講座である程度巻き返しができるだろうと考えている。（楽観視しすぎか？）

それまではチームでどんな作品を作りたいか軽く考えておこうと思う。